Let's take a step back and talk about this dot right
Vamos um passo a trás e falar sobre o ponto
there, and talk about why it's so important.
aqui, e falar sobre porque isto é tão importante.
So let's add another input, and we'll just put it right
Vamos adicionar outro input, e vamos colocar isto
here so it's more in the root scope with an ng-model of
aqui, isso é mais no escopo raiz com um ng-model de
data.message.
data.message
And then, display the message, so data.message.
então, mostra a mensagem, então data.message
Then let's copy this and paste this in the first controller,
Vamos copiar isto e colar no primeiro controlador
and duplicate that and create a second controller.
e duplicar e criar um segundo controlador.
So we're also going to need a-- we'll delete that, and
Nós vamos precisar de um-- vamos deletar isso, e
create a second controller here.
criar um segundo controlador aqui.
So we're all set up to have root, first, second.
Está tudo pronto para ter raiz, primeiro e segundo
You can see as I go through these it still updates as I
Você pode ver que através destes isso continua atualizando
switch between the different inputs.
enquanto eu mudo entre os diferentes inputs.
Now, if you don't include the dot in there, if you don't
Agora, se você não incluir o ponto aqui, se você não
create a data object and put the message property on that
criar um objeto dado e colocar message como propriedade deste
object, let's see what happens.
objeto, vejamos o que acontece.
So we'll just replace everything data.message with
Vamos então trocar todos data.message com
just message.
apenas message.
And you'll see a lot of examples like this.
e você vai ver vários exemplos como este
So now, if I refresh, you'll see root, first, second.
Agora, se atualizarmos, você verá o raiz, primeiro e segundo.
So you can see that the behavior
Você pode ver que este comportamento
has completely changed.
mudou completamente.
So this doesn't update the first
Este não atualiza o primeiro
controller nor the second.
controlar nem o segundo
So basically, what's happened is you've overwritten this
Basicamente, o que acontece é que você sobrescreveu esta
message property in the new scopes of first controller and
propriedade message nos novos escopos do primeiro controlador e
second controller, so they're no longer communicating with
segundo controlador, então não temos comunicações entre
each other.
cada um.
And you've kind of destroyed that scope inheritance that
Assim destruimos a herança do escopo que
existed before.
existia anteriormente.
So if you want to keep that intact, and this can also come
Se você quiser manter isto intacto, e isto também pode vir
into play when your injecting properties and services and
em jogo quando injetamos propriedades e serviços e
stuff that you want to bind to, if you want to keep that
coisas que você queira ligar também, se você quiser manter isso
intact, always make sure you're creating
intacto, sempre assegure-se de criar
a model like that.
um modelo como este.
Like this data.message, that's just our model that will bind
Com este data.message, isto é nosso modelo que vai ligar
everywhere.
tudo.
So that that data model isn't being overwritten, it's just
Então este modelo de dados não vai ser sobrescrito, somente
this message on the model that's being overwritten.
esta "mensage" no modelo será sobrescrita.
You have to remember that this scope right here,
Você tem que lembrar-se deste escopo aqui,
that is not a model.
que não é um modelo.
It's just kind of a reference to what's going
É somente um tipo de referência do que está
on inside of this.
acontencendo dentro disto.
So don't ever think of it as the model to
Então nunca pense nisto como um modelo para
put properties on.
colocar propriedades nele.
Think of it as a model to assign the--
Pense nisto como um modelo para atribuir o--
sorry, think of it as a scope to assign models to and have
desculpe, pense nisto como um escopo para atribuir modelos e ter
the properties on those models change, and that scope can
propriedades nestes modelos mudam, e o escopo pode
watch for changes and things of that nature.
verificar por mudanças e coisas desta natureza.
So that's why that dot is so important.
Por isso o ponto é importante.